[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어...
아무래도 계획에
차질이 생긴 모양입니다, 지 선생
(병규) 지 선생이 원하는 대로
방향이 흘러가는 것 같지가 않은데
그러게요
애쓴 보람도 없이
일이 재밌게 돌아가네요
어쩌죠?
이대로 두면
사위분 살인자 될 판인데
[병규의 웃음]
아, 미안하지만 난
이태오 앞날 따위는 관심 없소
나한테 중요한 건
내 딸이니까
따님이야 헤어지면 그만이라지만
손녀는 어쩌시려고요?
(선우) '살인자의 딸'
평생 그 꼬리표 달고 살아야 할 텐데
이 문제에서만큼은
회장님과 제가 한배를 탄 겁니다
인정하기 싫으시겠지만
어쩔까요?
지 선생도 여전히
용의선상에 있다는 거
그걸 잊은 건 아닐 텐데요?
제 걱정은 하지 마시고요
회장님 사위 살릴 건지 말 건지
그것만 결정하시죠
(형사1) 불편하시겠죠
이해는 합니다만
신고가 들어온 이상
저희 입장도 있고 하니까
그날 밤 어디 계셨는지만
얘기 좀 해 주시죠
[의미심장한 음악]
씁, 뭐라도 좀 얘기를 하셔야 되는데
계속 이렇게 아무 말씀도 안 하시면
진짜 곤란해지실 수도 있어요
(형사2) 아, 왜 저렇게
입을 꼭 다물고 있어?
(형사3) 아, 진짜로 뭐 있는 거 아니에요?
(형사2) 너도 그렇게 생각하지?
(형사3) 아이, 말을 해야 알지
[구두 소리]
[긴장되는 음악]
(형사1) 아, 어쩐 일이십니까?
참고인 조사 안 받으셔도 될 것 같은데
아, 머플러는 민현서 씨가
현장에서 흘린 거라고
얘기했어요, 이미
이태오 씨 때문에 왔어요
[긴장되는 음악-계속]
그날
박인규가 죽던 그 시간에
저하고 같이 있었습니다
[어두운 음악]
이태오 씨랑 저
(선우) 둘이 같이 있었어요
고산역 주차장
제 차 안에
민현서 씨랑 말이 다르네요?
아니에요
(현서) 이태오 씨는 그때
저랑 같이 비상계단에 있었어요
저 사람이 옥상으로 올라가고 나서
인규가 떨어졌다고요
올라간 게 이태오라는 건
민현서 씨 주장일 뿐이잖아요
(선우) 추측이나 주장만으로
살인죄가 성립될 순 없어요
아닌가요, 형사님?
(형사1) 그거야 당연히 그렇죠, 그런데
그래도 목격자가 나타난 이상
저희 입장에서는
확인은 해 봐야 하니까
저하고 같이 있었습니다, 그 시간에
(형사1) 증거 있어요?
[분위기 고조시키는 음악]
(선우) 이태오 씨 결혼반지입니다
제 차 안에 떨어져 있었어요
내가
이 사람 알리바이입니다
됐습니까?
반지요?
(다경) 그건 왜 물어보시는 거죠?
(형사1) 저, 수사 원칙상
자세히 말씀드리긴 좀 곤란하고요
음, 거짓 없이 대답해 주시는 게
남편분을 위해서라도 좋을 겁니다
어, 남편분 결혼반지
언제부터 안 보였는지 기억하십니까?
[의미심장한 음악]
그날 밤부터 안 보인 거 맞아요
(다경) 어디 있는지는 저도 모르고요
(형사1) 예, 확인해 주셔서 감사합니다
(태오) 우리 어디 가서 얘기 좀 해
(선우) 여기 오기 전에 여 회장 만났어
당신 그 집안에서
겨우 그 정도밖에 안 됐던 거니?
고작 그 정도 취급 받으면서 살려고
나랑 준영이까지 버렸어?
[무거운 음악]
[선우의 한숨]
(다경) 알아서 한다더니
그런 전화를 왜 받게 만들어?
(태오) 이젠 그런 전화 받을 일 없을 거야
(다경) 혐의는
벗은 거야?
(태오) 어
지선우 덕분에
(다경) 뭐?
[태오의 어이없는 웃음]
(태오) 웃기지?
그렇지? 아주 엿같지, 이 상황?
나를 살리겠다고 온 게
다른 누구도 아니고 하필 지선우라니
[태오의 어이없는 웃음]
그 여자가 죽였을지도 모른다며?
(태오) 그러게
자기가 의심받을 수도 있었는데
그런 상황에 그런 위험까지
감수하면서 온 거야, 그 여자
왜?
뭐 하러?
아직도 당신한테 감정이 남았대?
(태오) 준영이 때문에!
내가 준영이 아빠라서!
근데 다경아
나
제니 아빠기도 하잖아
아니야?
[태오의 떨리는 숨소리]
[다경의 힘겨운 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
[태오의 힘겨운 신음]
[태오의 흐느끼는 소리]
(선우) 칼로 잘라 내듯
그러면 얼마나 좋겠니
마음 단단히 먹어
생각만큼 쉽게 정리되진 않을 거야
난 그렇더라고
[태오의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
(선우) 잘 잤니?
[선우의 한숨]
왜?
입맛이 없어?
기다려, 토스트 금방 해 줄게
(준영) 됐어
금방이면 돼
(준영) 됐다니까
[어두운 음악]
(형사1) 아, 박인규요?
자살로 사건 조사 종결입니다
자살이라고요?
[다가오는 발걸음 소리]
(형사1) 부검 결과도 그렇고 정황상
가족들도 다른 문제 제기는 없어서
그냥 그렇게 마무리가 될 것 같습니다
그렇군요
(형사1) 신경 많이 쓰셨을 텐데
걱정 안 하셔도 됩니다
여러모로 번거롭게 해 드려서
죄송합니다
[무거운 음악]
왜 그랬어?
나만 믿고 있으랬잖아
말했잖아요
선생님한테 폐 끼치고 싶지 않았다고
아무도 다치지 않게 수습하던 중이었어
너만 나서지 않았으면
더 간단하게 끝날 문제였다고
그래서 내린 결론이
자살인가요?
(현서) 내가 헤어지자 그래서
그래서 인규가
나 때문에 죽은 거라고요?
죄책감 느낄 필요 없어
박인규가 스스로 선택한 거야
(선우) 이젠 다 끝난 일이라고
알았지?
(현서) 전 끝났는데
근데 선생님은요?
선생님은 이제 어쩌실 건데요?
현서 씨는
현서 씨 앞날이나 걱정해
내가 왜 인규한테서
못 벗어났는지 아세요?
불쌍했거든요
(현서) 나쁜 새끼고 최악이었지만
그런 새끼가 불쌍해서 버리지도 못하고
[무거운 음악]
그러다 여기까지 온 거였어요
근데 어제 선생님 눈빛이 그랬어요
아닌 거 다 알면서도
내가 그 자식 덮어 주고
감싸 줬을 때처럼
이태오한테 그러고 있었다고요
선생님이
조심하세요
선생님도 나처럼 되지 말란 법
없잖아요
[쓸쓸한 음악]
[커피 머신 작동음]
(윤기) 순리대로 풀린 건가요?
보기에 따라선요
경찰이 제대로 수사했겠죠, 그렇죠?
준영이를 살인자의 아들로
만들 수는 없으니까요
그리고
이태오도 그럴 사람은 아니고요
(선우) 이기적인 인간일 뿐이에요, 나도
보기에 따라선요
(윤기) 여병규 회장 조심해요
그 사람도
자기가 보고 싶은 대로 볼 테니까
(태오) 불미스러운 일로
심려를 끼쳐 죄송합니다, 아버님
[무거운 음악]
(병규) 좋은 샷을 치려면은
잡념을 없애야 된다는데
잡념은 없앨 수 있는 게 아니더라고
컨트롤하는 거지
그래서 앞으로 자네 계획은
어떻게 되는 건가?
지금 개발 중인 시나리오에
관심을 가지고 있는 투자자가 있어서
(태오) 미팅 진행 중입니다
(병규) 지선우
그 여자 말이야
확실히 정리하겠다고 했던 것 같은데
그대로 넘길 셈인가?
고산에 살든 말든
더 이상 부딪치지 않을 생각입니다
(태오) 그 여자랑 부딪칠 때마다
제니 엄마랑
불필요한 오해가 생겨서요
(병규) 다경이 핑계를 대서
지선우를 계속 그냥 옆에 두고 보겠다?
그 여자 쫓아내겠다고
별짓 다 하다가
살인 누명까지 쓰게 됐습니다
어디까지 해야 절 믿어 주시겠습니까?
(이 실장) 박인규가 떨어진 시각은
23시 12분 45초입니다
(이 실장) 그리고 여기 화면 아래 보시면
[긴장감 고조시키는 음악]
대표님이 비상구로 들어간 시각이
23시 13분 38초로 돼 있습니다
시간상으로는
박인규가 떨어진 후가 됩니다
(병규) 주말에 시간 되나?
아, 다경이하고 라운딩 한번 하지
죄송합니다
(태오) 제가 시간이 안 될 것 같습니다
(해강) 야
우리 엄마가 그러는데
그 남자 준영이 엄마한테
차여서 죽은 거래
(학생1) 진짜 애인이었어?
어, 야, 대박인데?
(학생2) 야, 차였다고 죽냐?
아, 진짜 이해가 안 간다, 난
(학생1) 아이, 근데
그, 진짜 자살 맞긴 맞아?
(학생2) 야
(해강) 뭐?
우리 엄마 얘기 같은데?
- 그래서 뭐?
- (준영) 나도 궁금해서
나한테 좀 들리게 얘기하라고
우리 엄마 얘기면
(학생1) 야, 됐어, 됐어
말하라고, 제대로 못 들었다니까?
야, 뭘 자꾸 말하래?
(해강) 너도 뉴스 봤을 거 아니야?
너희들 얘기
그건 뉴스에 안 나오는 거잖아
애인한테 차여서 뛰어내렸다잖아
그 애인이 너희 엄마라고
- 누가 그래?
- (해강) 우리 엄마가 그랬다, 왜?
동네 아줌마들도 다 안다던데?
그 사람 우리 엄마 환자였거든?
잘 알지도 못하면서
남의 뒷담화 함부로 까지 말라 그래
- (해강) 뭐야, 새끼야?
- (준영) 너희 엄마
원래 남의 뒷담화 까기 전문이잖아
없는 말도 지어내고
(해강) 이 새끼가 죽으려고! 씨
(준영) 쳐, 새끼야
아, 왜, 못 쳐? 쫄았냐?
[해강의 성난 숨소리]
치라고!
(교사) 너희 뭐야?
빨리 안 떨어져?
[준영, 해강의 거친 숨소리]
[준영의 거친 숨소리]
(해강) 하, 씨
[해강의 거친 숨소리]
(선우) 왜 이러고 있어?
학원 안 간 거야?
어디 아프니?
무슨 일인데? 말을 해야 알지, 엄마가
(준영) 그냥 하루 안 가면 안 돼?
꼭 무슨 이유가 있어야 돼?
(선우) 오늘 하루만 빠지면 돼?
그럼 내일은 괜찮아지는 거야?
언제까지 이럴 건데?
(준영) 몰라, 놔두라고, 좀
[미연과 노을의 대화 소리]
(미연) 그러니까 빨리빨리 좀 다녀
오늘은 빨리 움직였어
늦었다, 얼른 가
가서 저녁 챙겨 먹고
알았어
이따 집에서 봐
- 조심해서 가
- (노을) 안녕
(선우) 미연 씨
오랜만이에요
(미연) 사모님, 안녕하셨어요
(선우) 네
노을이 집에 가니?
(노을) 네
어, 잘됐다, 아줌마도 이제 갈 건데
(선우) 노을이 제가 태워다 줄게요
괜찮죠?
아니에요
아, 안 그러셔도 되는데
[선우의 웃음]
어차피 가는 길이에요
괜찮지, 노을아?
네
(노을) 태워다 주셔서 감사합니다
(선우) 엄마한테 잘하는 거 보니까
예뻐서 그래, 아줌마가
엄마랑 저랑 둘밖에 없으니까요
(선우) 아, 우리 준영이도
노을이처럼
엄마랑 잘 지내 주면 좋겠는데
엄마한테 서운한 게 많은가 봐
말도 통 안 하고
준영이 학교에서 좀 어때?
별일 없이 잘 지내?
자식이 오늘
학원도 안 가고 심통 부리는 거 있지
무슨 일인지 나도 알아야
풀어 줄 텐데
[선우의 헛웃음]
통 말을 안 하니까 알 수가 있어야지
노을이 말하기 싫구나
남자애들이 원래 좀 유치하잖아요
(노을) 애들이 자꾸
말도 안 되는 소리를 해 가지고요
(선우) 무슨 말?
고산역에서 죽은 남자요
아줌마 애인이라고
[긴장되는 음악]
(노을) 애들이 그래서
누가 그래?
[총 소리]
(도철 처) 고
어머, 지 부원장
아, 맞다
이제 부원장 아니지
어쩐 일이에요?
나한테 다 연락을 주고
나 좀 놀랐잖아
내 애인이 그렇게 궁금해?
[긴장되는 음악]
어디서 말 같지 않은 개소리를
애 앞에서 나불대?
내가 애인이 있는지 없는지
네가 봤어?
(도철 처) 왜 이래
미친 거야?
상대 봐 가며 까불어야지
네 남편 정치하고 싶다며?
(선우) 명예 훼손에 모욕죄로 걸어 줄까?
아니면 더러운 스캔들
하나 만들어 뿌려 줘?
나 네 남편 앞길
한 번에 끊어 줄 방법 쌔고 쌨어
어때?
재밌겠지?
한 번만 더 우리 준영이 귀에
쓸데없는 소리 들어가게 해
너희들 부부
[도철 처의 당황한 숨소리]
박살 내 버릴 테니까
(도철 처) 아휴!
[무거운 음악]
(다경) 이제 아예
빼 놓고 다니기로 한 거야?
태오 씨
제니 아빠
[무거운 음악-계속]
[초인종 소리]
(예림) 네, 나가요
- 아...
- (직원) 아, 세탁 왔습니다
- (예림) 네, 감사합니다
- (직원) 네, 안녕히 계세요
[잔잔한 음악]
(예림) 하...
[휴대전화 진동음]
(예림) 제발 와서 짐 좀 가져가
(예림) 감사합니다
(제혁) 어, 잠깐만요
어, 나 여기 살아요
어, 잘됐다
마침 배고팠는데
나 올 줄 알고 시킨 거야?
[예림의 어이없는 신음]
기왕이면 생맥도 같이 시키지, 왜
당신, 일은 안 해?
(예림) 흐음...
오늘 안으로 안 가져가는 건
다 필요 없는 걸로 알고
싹 다 버릴 거니까
알아서 해
음~
예림아
혹시 너 우울증이니?
아니, 휴가 중인데?
(제혁) 맨날 이렇게
배달 음식으로 때우는 거야?
뭘 먹고 살든 무슨 상관이실까?
잠은 잘 자니?
(제혁) 김 선생 상담 좀 잡을까?
[예림의 한숨]
같이 가자, 우리, 응?
말 같지 않은 소리 하지 말고
(예림) 당신 짐이나 싹 다 챙겨서
빨리 가기나 해
갑자기 하지도 않던
잔소리를 하고 난리야
해강이 엄마 만났어?
(준영) 뭐라 그랬어?
어른들끼리 문제야
네가 신경 쓸 일 아니야
하, 제발, 엄마!
잘못된 게 있으면
그 자리에서 바로잡아야 하는 거야
(선우) 왜 말도 못 하고
혼자 끙끙 앓고 있어?
[준영의 한숨]
앞으로는 당해 주지 마
그럴수록 얕봐
알겠어?
- (간호사) 바로 확인하고 드릴게요
- (명숙) 응
어, 준영아
준영아
엄마 보러 왔니?
아유, 일하랴 너 챙기랴
너희 엄마도 참
쉴 틈 없겠다, 어?
(다경) 저녁은?
(태오) 먹었어
(다경) 아...
엄마가 가족 여행 한번 갈까 하던데
당신 시간 언제 괜찮아?
(태오) 당분간은 안 돼, 바빠서
(다경) 여기 뒀던 담요 치웠어
앞으로 잠은 방에서 자
(태오) 도로 갖다 놔, 밤샘 작업 해야 돼
[휴대전화 진동음]
(다경) 대체 언제까지...
(태오) 어, 그래, 준영아
잘 지내지?
[쓸쓸한 음악]
아빠? 아, 퇴근했지
그래
아, 그래? 야, 잘됐다
그래, 좋아, 좋아, 어
[태오의 웃음]
(점원) 맛있게 드세요
요즘 많이 힘들지?
(다경) 아빠한테 대충 얘기 들어서
알고는 있어
무슨 얘기요?
너희 엄마
그 소문 말이야
다 헛소문이거든요?
맞아
다 헛소문이야
그런데도 사람들은 그 헛소문을
진짜라고 믿는 게 문제지
근데 준영아
지금 네가 힘든 만큼
엄마도 되게 힘들 거야
아줌마랑 우리 엄마 얘기
하고 싶지 않거든요
(다경) 난 너도 그렇고 네 엄마한테도
나쁜 감정 없어
오히려 두 사람이
더 잘 살아 주길 바라는 쪽이지
그런데도 안타깝게
자꾸 이런 일이 생기니까
솔직히 말하자면, 준영아
내가 네 엄마라면
당장이라도 여기 떠나고 싶을 것 같아
사실이 아니라고 해도
그런 소문들을 어떻게 견디겠어
그런데도 네 엄마가
떠나지 못하는 이유는 딱 하나야
준영이 너
너 하나 때문에
그 모든 걸 참고 있는 거야
엄마니까
엄마라서
내가 돼 보니까 알겠어
엄마라는 건 그렇더라고
그래서 말인데
네가 아빠한테 오는 건 어때?
[의미심장한 음악]
엄마 능력 좋은 의사 선생님이잖아
고산만 아니면
어디서든 인정받고 잘 살 사람이야
너도 알잖아
지금 나더러
엄마를 버리고
아빠한테 가라는 거예요?
뭐가 엄마를 위해서
또 널 위해서 좋은지
생각해 보라는 거야
(다경) 너도 이제 중학생이고
그런 생각 할 수 있는 나이잖아
게다가 아빠도
너랑 같이 살고 싶어 하고
나도 언제든 환영이니까
응?
(예림) 잘했어, 언니
차 의원 그 여자 혼 좀 나야 돼
찔끔하지?
겁 좀 먹었겠는데?
마냥 내버려 둘 문제는 아니니까
따끔하게 경고한 건데
준영이 질색하더라
대들더라고, 나한테
(선우) 아들이라 그런가
애가 커 갈수록 벅차지는 게
아빠가 없어서 그런가 싶기도 하고
자기는 애 없는 게 천만다행인 줄 알아
(예림) 치...
그래도 준영이 없이는 못 살 거면서
그거 은근 자랑이지?
티 났니?
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
무슨 일이야?
어디야?
지금 좀 집에 와 봐야겠는데
[문 열리는 소리]
(예림) 어머나, 깜짝이야
(제혁) 뭘 그렇게 놀라?
새삼스럽게
아이, 왜 그러고 있어?
(제혁) 청소하고 나니까
땀이 나서 좀 씻었다
(예림) 아, 왜 시키지도 않은 짓을
하고 난리야?
볼일 끝났으면 빨리 가
[제혁의 놀란 신음]
- (제혁) 아, 어떡하지?
- (예림) 왜?
뭐?
나 갈아입을 속옷 좀 찾아 줘라
[도어 록 작동음]
(태오) 너 없을 때 데려가는 건
경우가 아닌 것 같아서
무슨 소리야, 그게?
[의미심장한 음악]
(선우) 뭐 하는 거야, 너?
짐 다 쌌어
지금 바로 가면 되는 거지?
(태오) 그래
네가 가고 싶으면 가는 건데
그 전에 엄마한테 얘기는 하고 가야지
(선우) 너
아빠한테 가겠다는 거야, 지금?
내가 생각해 봤는데
엄마가 편하게 못 사는 건
나 때문인 것 같아
그런 말이 어디 있어?
엄마 너 때문에 사는 건데
나 때문에 살지 마
(준영) 엄마 그럴수록 나도 힘들어
난 아빠랑 살면 돼
그게 좋을 것 같아
엄마도 나도
[의미심장한 음악-계속]
(선우) 네가 부추겼니?
기껏 살려 줬더니
이런 식으로 뒤통수를 쳐?
준영이가 전화를 했다니까
나한테 오면 안 되겠냐고
(태오) 일단은 내가 며칠 데리고 있으면서
잘 달래 볼게
너무 걱정하지 말고, 응?
(예림) 저기!
가방
(제혁) 자주 올게
[쓸쓸한 음악]
(선우) 준영아
가기 전에 잠깐 얘기 좀 하자
엄마 좀 봐 봐, 응?
(태오) 엄마한테 인사는 해야지
(준영) 됐어, 그냥 빨리 가
[쓸쓸한 음악-계속]
(태오) 들어와
잘 왔어
잘 지내보자, 우리
(태오) 들어가 있어
이해해 줘서 고마워
[게임 소리]
엄마한테 잘 도착했다고
전화는 해야지
(태오) 엄마 걱정하잖아
어?
엄마도 내가 없는 게 편할 거야
나 때문에 이상한 소문들
참을 필요도 없고
이상한 소문이라니?
뭔데, 그게?
어른들만의 문제가 어디 있어?
애들도 다 아는데
아무 일도 아니란 식으로
넘어가려는 게 더 짜증 나
[무거운 음악]
(준영) 해강이 엄마 만났어?
뭐라 그랬어?
하, 제발, 엄마!
[휴대전화 진동음]
(선우) 어, 나야
준영이랑 얘기 좀 해 봤어?
자기 때문에 네가 그 소문들을
다 참고 있다고 생각하더라
(태오) 자기는 괜찮으니까
너 여기 살기 싫으면
떠나도 된대
정말 준영이가 그런 말을 했다고?
내가 떠나도 된다고?
갑자기 그런 소리를 왜 해?
혹시 당신이 애한테
이상한 얘기 한 거 아니야?
아니야
준영이가 왜 그런 생각을 했는지
나도 잘 몰라
그냥
나랑만 있으면 된대, 그게 다야
며칠만 보내는 거야
약속 지켜
(태오) 준영이가 원하면 어쩔 수 없잖아
말도 안 되는 소리 하지 말고
차 의원 입단속이나 잘 시켜
(선우) 애 상처받는 거 보고도
친구랍시고 어울리면
넌 준영이 아빠도 아니야
알겠어?
[무거운 음악-계속]
[달그락 소리]
(태오) 아빠 짠
[다경의 한숨]
(태오) 잘 잤어?
(다경) 아침 먹어야지, 토스트 다 됐는데
늦어서요
다녀오겠습니다
(태오) 기다려 봐, 아빠가 태워 줄게
(준영) 괜찮아, 혼자 가면 돼
(태오) 아이, 늦었다면서
[무거운 음악]
아빠가 태워 준다니까
아침 안 먹어도 되겠어?
(준영) 괜찮아
(태오) 점심까지 배고플 텐데
아이, 자식
가면서 사 먹어, 그러면, 응?
[휴대전화 진동음]
(준영) 여보세요
학교 가니? 아침은 먹었고?
(준영) 어
목소리가 왜 그래? 감기 걸렸니?
(준영) 아니
전화도 좀 하고 그래
엄마 아들 목소리 까먹겠다
잘 지내지?
[애잔한 음악]
(준영) 엄마는?
엄마 잘 지내지
너 보고 싶은 거 빼고는
엄마, 나 가야 돼
알았어, 수업 잘 듣고
오늘 하루 재밌게 지내
(선우) 근데
너 언제 올 거야?
끊어, 나중에 얘기해
그래, 나중에 통화하자
[통화 종료음]
(지철) 우리 와이프가
설 선생 요즘 무슨 일 있냐는데?
통 연락이 없다고
(명숙) 부원장 물 건너간 지가 언제인데
제가 사모님한테 연락할 일이
뭐 있겠어요
은근 속물이야
대놓고 속물이죠, 원장님처럼
그렇다고 우리 둘이 한 얘기를
떠들어 대면
어쩌자는 거야, 설 선생?
(지철) 간호사 선생들 보기
얼마나 민망한 줄 알아?
그러니까
생각을 좀 하셨어야죠, 말씀 뱉기 전에
(지철) 이봐요, 설 선생!
(윤기) 좋은 아침입니다
어디까지나
비즈니스 차원에서 하는 제안인데요
(명숙) 김 선생
나랑 혼인 신고 안 할래요?
(윤기) 예?
이 병원에서 인정받으려면
아유, 결혼해야 돼요
(명숙) 싱글? 승진도 못 해요
안 그래요, 원장님?
어떡해요, 원장님?
혼인 신고 해요?
[지철의 한숨]
(지철) 뒤끝 진짜
[지철의 헛기침]
(윤기) 간호사 쌤들까지 항의하는 바람에
안 그래도 입장 곤란하신 거 같던데
그만 놀리세요
(명숙) 귀찮아서든 쪽팔려서든
정식으로 사과를 하셔야죠
여기서 일하는 여자들한테 전부 다
전 조용히 응원만 하겠습니다
혼인 신고
(윤기) 무슨 생각을 그렇게 해요?
[선우의 당황한 신음]
(선우) 아니에요, 아무것도
준영이는요?
잘 지낸대요?
네
잘 지내고 있나 봐요
(윤기) 영화나 보러 갈래요?
혼자 있기 허전할 거잖아요
나중에요
(다경) 뭐 하는 거야, 여기서
(효정) 어쩌려고 애를 덥석 받아?
남의 자식 키우는 거
어디 쉬운 줄 알아?
남의 자식 아니고 태오 씨 아들이야
(효정) 너도 너지만
지 선생 참 이해가 안 간다, 난
어쩌자고 자기 아들 홀랑 보내?
염치도 없이
그만 좀 해
내가 그러겠다고 한 거니까
(효정) 그러니까 왜?
왜 일을 벌이냐니까!
그렇게 말하지 마, 엄마
솔직히 걔가 무슨 잘못이야
다 어른들이 잘못했지
(다경) 그리고 어쨌든
거기에 내 책임도 있는 거잖아
어떻게든 준영이
좋은 길 찾아 주고 싶어
그러니까 엄마도 그렇게 알아요
(효정) 내 딸이지만
가끔씩 사람 참 놀라게 한다, 너
[휴대전화 진동음]
[다경의 한숨]
(다경) 어, 태오 씨
(태오) 어, 그래
준영이 픽업해서 그리로 갈게
어
(도철) 아직 신혼이다?
(태오) 아들이 집에 와 있어서
(도철) 그렇지
이혼했어도 아들은 챙겨야지
이제 보니 좋은 아빠네
할 말이 뭔데 여기까지 찾아왔어?
(도철) 응
나 북 콘서트 얼마 안 남았다
[태오의 탄성]
슬슬 중앙 정계 진출 준비하나 보네?
그래서 말인데
네가 나 후원회장 좀 해 줘라
(도철) 우리 동기 중에
너만큼 이름 알려진 사람도 없잖아
해 줄 거지?
글쎄
새 영화 준비하는 것도 그렇고
준영이한테 신경 써야 되는 시기라
시간 내기가 좀 그런데
(도철) 특별히 시간 내고 그럴 거 없어
이름만 올려 주고
잠깐 얼굴만 비치면 되는 거야
(태오) 기왕 나설 거면 열심히 해야지
그렇게 무성의하면
무슨 도움이 되겠냐?
나중에 너한테 서운하다는 소리 듣느니
안 하는 게 나을 것 같은데
왜?
이런 것도 장인 허락 받아야 되냐?
[긴장되는 음악]
친구라고 찾아왔으니까 한마디만 할게
애 앞에서는 말을 가렸어야지
(태오) 네 아들 내 아들
친구인 거 뻔히 알면서
준영이 귀에 들어갈 줄 몰랐어?
야, 애들 문제가 여기서 왜 나오냐?
(태오) 애들까지 얽혀 있으니까
더 조심했어야지
안 그래?
준영이 엄마가
뭐, 다 잘했다는 건 아닌데
나 좀 섭섭하다
내 아들 상처받았다고, 인마
여러 사람 피곤하게 하지 말고
회장님한테 가서 직접 부탁드려
너 어차피 내가 필요한 게 아니라
회장님이 필요한 거잖아
- 태오야, 인마
- 인생 그렇게 살지 말자
더군다나 정치하겠다는 놈이
쪽팔린다, 어?
다경이는 좀 어떻대?
속 끓이고 있는 줄 알았는데
쌩쌩해, 아주
[효정의 헛웃음]
(효정) 더 잘해 주고 싶답니다
하긴
그쪽이랑 더 얽히지 않으려면
그 편이 나을지도 모르지
정말 괜찮은 건지 어떤 건지
당신이 자주 좀 들여다봐
(병규) 말은 그래도
경험도 없는 애가 다 큰 아들
건사하는 게 어디 쉽겠어?
[음악: '부부의 세계' OST]
[음악: '부부의 세계' OST-계속]
(다경) 이거 한번 입어 보자
[태오의 탄성]
[다경의 웃음]
- (태오) 자
- (준영) 응
(태오) 보자, 야, 멋있다
[다경의 웃음]
우리 아들
와, 진짜 잘 어울리는데?
(다경) 쓰읍, 보자마자 눈에 들어오더라고
[태오의 제니 어르는 소리]
(태오) 오빠 멋있지?
(다경) 자, 어때, 마음에 들어?
(준영) 뭐, 괜찮은 것 같아요
[다경의 웃음]
(태오) 멋있어
[제니의 흥얼거리는 소리]
(다경) 준영이 아까 그 옷 살 걸 그랬다
잘 어울리던데
왜 안 산다 그랬어?
자기 스타일이 아닌가 보지, 뭐
(다경) 내가 잘 몰랐나 보다, 미안
다음엔 너 좋아하는 스타일로 고를게
[제니의 흥얼거리는 소리]
[다경의 한숨]
[무거운 음악]
(태오) 아줌마랑 잘 지내봐
너랑 친해지고 싶어 하잖아
꼭 친해져야 돼?
여기 있으려면 잘 보여야 되는 거야?
아니, 그런 말이 아니라
가족이잖아
내가 어떻게 그 아줌마를
가족이라 생각해?
(준영) 그거까지는 좀 오버 아니야?
가족이라고 생각 안 하면
뭐라고 생각할 건데?
(태오) 너 계속 그러면
같이 지내기 서로 힘들지
내가 여기 있는 게 싫으면 말해
언제든 갈게
[도어 록 작동음]
(예림) 어? 언니
너무 늦었나?
언제든 환영이지
(예림) 들어와
(선우) 갈 데는 정했어?
서울
친정 가까운 데로 옮기려고
(선우) 이혼 쉽게 허락
안 하실 거 같다더니
역시 부모님밖에 없네
(예림) '못난 딸이 못난 짓 했구나'
그러고 계셔
나도 여기 떠나 버릴까?
준영이
아빠한테 있겠대?
실은
오늘 준영이 봤거든
(선우) 나랑 둘이 있을 땐 안 그랬는데
거기 있으니까
어딘가 모르게 꽉 차 보이더라고
표정도 편안하고
진짜 가족 같더라고
그런 건 내가
채울 수 없는 부분이잖아, 이젠
(예림) 그래
준영이도 컸지, 뭐
제 의사 존중해 줘야 될 나이잖아
거기 있겠다고 하면 그러라고 해
솔직히 말해서
언니도 휴식 좀 필요한 거 아니야?
전에 언니가 말했었지?
이혼을 했는데도
질긴 고리가 끊어지질 않는다고
[잔잔한 음악]
내가 보기엔
힘들게 붙잡고 있었어, 두 사람 다
언니가 먼저 끊어 내는 게 맞아
그러려면
둘 중 한 사람
여기 떠나는 게 최상의 방법이고
[선우의 한숨]
(선우) 제혁 씨
자주 들르는 거 같던데
(예림) 몰라
그 인간 요새 왜 그러는지
성가셔 죽겠어, 아주
다시 잘해 볼 생각이
있는 거 같지는 않고?
(선우) 네 생각은 어떤데?
[잔잔한 음악-계속]
(제혁) 예림아
우리 연애할까?
글쎄
[노크 소리]
(윤기) 지 선생님, 식사하러 가시죠
(명숙) 뭘 보고 있길래 그렇게 놀라?
어유, 야, 재밌는 거면
같이 좀 보자, 야
어? 뭐야, 뭐야, 어?
(선우) 쇼핑몰 좀 봤어
(명숙) 무슨 쇼핑몰?
(선우) 김 선생님
얼른 설 선생 데리고 식사하러 가세요
(윤기) 식사 안 하시게요?
환자한테 전화 오기로 돼 있어서요
전 이따 먹으려고요
(윤기) 준영이 보낸 후로
영 기운이 없으시네요
(명숙) 하루에 지 선생 걱정 얼마나 해요?
설 선생님 걱정도 합니다
(명숙) 똑같은 직장 동료다?
그 말을 믿으라고요?
(윤기) 그 이상 발전할 가능성 있을까요?
설 선생님 보기엔 어때요?
(명숙) 지선우 맘속엔 이태오밖에 없어요
온통 미워하는 마음뿐이어도
다른 사람 들어갈 자리는 없을걸요?
아직까지는
아직까지는 그렇지만
언젠가는 또 모르는 일 아닐까요?
(명숙) 아, 배고파, 뭐 먹지?
(가사 도우미) 얼른 들어와 밥 먹어
어, 네 아빠는 오늘 늦는다더라
제니 엄마도 볼일 본다고 나갔고
(준영) 네
(가사 도우미) 저, 나 퇴근 시간
지나서 그러는데
설거지 정도는 할 수 있지?
(준영) 네
(가사 도우미) 내일 보자
[휴대전화 진동음]
(선우) 아들, 학교는 잘 갔다 왔어?
[쓸쓸한 음악]
저녁은 뭐 먹어?
자기 전에 엄마랑 통화하자
[준영의 한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
[긴장되는 음악]
(다경) 여보, 씻고 제니랑 좀 놀아 줘...
(태오) 이게 뭐야?
이게 다 뭐냐니까!
준영이 유학 보낼 생각 하고 있어?
그래서 데리고 오자고 한 거야, 너?
왜 안 돼?
준영이 장래 위해서 나쁠 거 없잖아
곁에 두고 싶어서 데리고 온 애야
아빠랑 살겠다고 온 애라고
그런 애를 어디로 보내?
[태오의 한숨]
준영이 상처받을 건 생각 안 해?
(태오) 너도 애 키우는 여자잖아
왜 이렇게 이기적이야, 너?
이기적이라고, 내가?
네 자식 아니다 이거잖아
제니 아빠!
지선우가 순순히 보낼 거는 같아?
그 여자가 애 차지하겠다고
무슨 짓까지 했는지 잊었어?
뭐?
자기 손으로
자기 애를 죽였다고 한 거?
(다경) 그게 애 차지하고 싶어서였다고
생각해? 웃기지 마
당신 이겨 먹으려고 그랬던 거야
여기서 당신 쫓아내려고 그런 거잖아!
[긴장감 고조시키는 음악]
[다경의 거친 숨소리]
언제까지 애 앞에서 어른들 싸우는 꼴
보여 주면서 살 거야?
더구나 준영이 이 집에서 불편해하는 거
당신도 뻔히 알잖아
여기보다 훨씬 좋은 환경이고
애 위해 나쁠 거 하나도 없는데
뭐가 이기적이라는 건데?
그래서
이게 다 준영이를 위한 거라고?
헤어진 부모 밑에서
양쪽 집 왔다 갔다 하면서 상처받는 것보다
(다경) 좋은 환경에서
공부하는 게 훨씬 나아
당신도 냉정하게 생각해
뭐가 애를 위해서 좋을지
[태오의 옅은 신음]
[제혁의 한숨]
(제혁) 불러낼 친구가 그렇게 없냐?
[태오의 웃음]
(태오) 오란다고 오는 너도
갈 데 없긴 마찬가지인 것 같은데?
(제혁) 나쁜 새끼
[태오의 헛웃음]
(태오) 이혼했다며?
아직도 그 집 들락거리냐?
아직 조정 기간 중이거든?
이미 깨진 쪽박이야
다시 붙일 수 있는 게 아니라고, 인마
없으니까 못 살 거 같은데
어떡하냐, 그럼?
(제혁) 뭐라도 해야지
(태오) 습관 같은 거야
익숙해서 그냥 편한 거라고
(제혁) 맞아, 익숙한 거
근데 그 익숙한 게
없어지니까 알겠더라
당장 몸이 달아야만
사랑인 줄 알았던 내가
얼마나 멍청했었는지
뭐, 공기 같은 거, 물 같은 거
없으면 못 사는 거
사랑이더라고, 그게
[제혁의 한숨]
잠깐 실수로 놓쳤지만 다시 잡을 거야
후회 안 하려고, 너처럼
후회하는 것처럼 보여, 내가?
적어도 행복해 보이지는 않아
[휴대전화 진동음]
(선우) 시간 날 때 집에 잠깐 들러
준영이 물건 좀 챙겼어
(제혁) 누구? 집?
(태오) 선우
[제혁의 한숨]
(제혁) 참
선우 씨 여기 떠날 생각 하나 보던데
[무거운 음악]
[초인종 소리]
갑자기 가느라
꼼꼼하게 못 챙겼을 거야
보고
(선우) 더 필요한 거 있으면 얘기하라 그래
정말 떠날 생각이야?
(선우) 생각 중이야
갑자기 왜?
바라던 거 아니었어?
그랬지
준영이랑 얘기해 보고
원하면 그러려고
믿고 맡겨도 되겠어?
처음엔 제 걱정
말라는 소리인 줄 알았는데
어쩜 준영이도 내가 떠나길
바라는 걸 수도 있겠다 싶어
(선우) 애들이 수군거리는 엄마
부끄럽겠지
질리기도 할 테고
떨어져 있어 주는 게 맞는 것 같아
대신 준영이가 원하면
언제든 데려갈 거야
그래
그렇게 해
(선우) 마실래?
[쓸쓸한 음악]
(선우) 그 결혼은 어때?
여전히 그렇게 사랑해?
당신이 말해 볼래?
당신한테 결혼은 뭐였어?
사랑은 또 뭐였고?
나한테 결혼은
착각이었지
(선우) 내 울타리
내 안정적인 삶의 기반
누구도 깰 수 없는
온전한 내 거라고 믿었으니까
사랑은 그 착각의 시작이자
상처의 끝이었고
그냥 지나가는 바람일 수도 있었어
당신이 지나가게만 뒀더라면
여전히 내 탓이라는 거야?
우리가 이렇게 된 게?
그냥
생각해 봤어
그때 당신이 날 한 번만 봐줬더라면
어땠을까
(선우) 그만 가라, 늦었어
(태오) 사실 그 결혼 후회한다고
[애잔한 음악]
그 사랑도 살아 보니 별거 없다고
그렇게 말해 주면 돼?
사랑이 결혼이 되는 순간
모든 게 다 똑같아졌다고
평범하고 시들해졌다고
그렇게 말해 주면
너도 진심을 말해 줄래?
무슨 진심?
그때 일 후회한다고
날 용서해 주지 않았던 거
(태오) 날 밀어냈던 거
날 개자식 만든 거!
전부 다 후회하고 있다고
사실은 아직도 나한테 미련이 남았다고
미친놈
(태오) 그게 아니면 말이 안 되잖아
왜 경찰서까지 찾아와서
그런 말도 안 되는
알리바이를 대 준 건데!
왜 날 위해서
그런 거짓말을 해 준 건데, 네가!
조심하세요
선생님도 나처럼 되지 말란 법
없잖아요
그만 돌아가, 당신 취했어
(태오) 실은 내가 이렇게 돌아와 주길
기다리고 있었던 거 아니야?
무릎 꿇고 미안하다고 싹싹 빌면서
'다시 잘해 보자'
그러길 바라고 있었던 거
아니냐고, 당신
- 그만 가라고
- (태오) 준영이 핑계 삼아서
떠나지 못하고 있었던 것도 그래서고
실은 지금 이 순간도
나한테 안기고 싶어서
죽겠잖아, 당신
아니야?
[선우의 힘주는 신음]
[선우의 분노에 찬 신음]
(선우) 미친 새끼
아니라고?
[선우의 힘주는 신음]
[선우의 거친 숨소리]
정말 아니야?
[음악: '부부의 세계' OST]
[선우의 흐느끼는 소리]
[음악: '부부의 세계' OST-계속]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
(태오) 나
돌아올까?
(선우) 아니
그 결혼은 지켜
[음악: '부부의 세계' OST]
(선우) 이 모든 문제가 시작된 건
결국 이혼인 거죠?
(태오) 확실한 것도 아닌데
학교 가는 애한테 굳이...
(다경) 지금 이 상황을
사춘기 방황 정도로 생각하는 거야?
(선우) 준영이 지금 좀 만날 수 있을까요?
(준영) 어쨌거나 끝났잖아
서로 지긋지긋하게 끝장 다 봤잖아
그래 놓고 이제 와서 왜 다시 만나?
(다경) 당신이 나서서
그 집이랑 화해한다고
문제가 다 해결되는 건 아니잖아
(도철 처) 의사니까 잘 알 거 아니야
상습 도벽은 치료 대상이라는 거
(태오) 여기 떠나는 거
급하게 서두르지 마
(선우) 정말
나 없이도 잘 키울 자신 있어?